# План тестирования  
---

# Содержание  
1 [Введение](#introduction)  
2 [Объект тестирования](#items)  
3 [Атрибуты качества](#quality)  
4 [Риски](#risk)  
5 [Аспекты тестирования](#features)  
6 [Подходы к тестированию](#approach)  
7 [Представление результатов](#pass)  
8 [Выводы](#conclusion)  

<a name="introduction"/>  

# 1 Введение  

Данный документ описывает план тестирования приложения ["WebTasker"](https://github.com/Dmitry720/WebTasker). Цель тестирования - проверка соответствия реального поведения программы и ее ожидаемого поведения. Ожидаемые результаты формируются на основе заявленных в SRS [требований](https://github.com/Dmitry720/WebTasker/blob/master/Documents/Requirements/RequirementsDocument.md#31-%D1%84%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F-).

<a name="items"/>  

# 2 Объект тестирования  

В качестве объектов тестирования можно выделить основные функциональные требования. К основным модулям следует отнести: 
* модуль для входа пользователя в приложение;  
* модуль для работы с подзадачами;   
* модуль для просмотра информации о проектах.   

<a name="quality"/>  

# 3 Атрибуты качества  

1. Функциональность:  
   * функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные в SRS функции;
   * функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно;  
   * функциональная целесообразность: отсутствуют не заявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять первоначально поставленные задачи.
2. Удобство использования:  
   * эстетика пользовательского интерфейса: использование CSS, понятный и плавный интерфейс;  
   * актуальность: все изменения данных о проекте фиксируются в режиме реального времени, предоставляя пользователям корректную информацию.

<a name="risk"/>  

# 4 Риски  

К рискам можно отнести:
* Утечка данных пользователей из базы данных;  
* Обрыв интернет-соединения при наличии несохраненных задач; 
* Отсутствие Интернет-соединения у пользователя.

<a name="features"/>  

# 5 Аспекты тестирования  

## Согласно функциональным требованиям, представленным в SRS  
#### 1  Регистрация нового пользователя  
  Возможные варианты:
  * Нет подключения к интернету;
  * Пользователя с такими данными нет;  
  * Пользователь с таким данными уже есть.  
  
#### 2  Вход зарегистрированного пользователя 
  Возможные варианты:
  * Нет подключения к интернету;
  * Данные валидны (при наличии подключения);   
  * Данные не валидны (при наличии подключения).  

#### 3  Создание подзадачи
  Возможные варианты:
  * Нет подключения к интернету;
  * Подзадача с такими данными уже имеется (при наличии подключения);  
  * Подобной подзадачи нет (при наличии подключения).  

#### 4  Изменение статуса подзадачи 
  Возможные варианты:
  * Нет подключения к интернету;  
  * Нажатие на одну из кнопок;  
  * Быстрые нажатия по одной и той же кнопке (при наличии подключения).  
  
#### 5  Просмотр списка всех проектов
  Возможные варианты:
  * Нет подключения к интернету;
  * Есть подключение к интернету;  
  * Список проектов пуст.
  
#### 6  Просмотр информации проекта
  Возможные варианты:
  * Нет подключения к интернету;
  * Есть подключение к интернету.  

## Нефункциональные требования  

* Плавный, понятный пользователю интерфейс;
* Возможность одновременного использования приложения несколькими пользователями;  
* Отсутствие задержек при переходе между web-страницами.  

<a name="approach"/>  

# 6 Подходы к тестированию  

Для тестирования приложения будет использован ручной подход.  

<a name="pass"/>  

# 7 Представление результатов  

Результаты тестирования представлены в документе ["Представление результатов"](../Tests/TestResults.md).  

<a name="conclusion"/>

## Выводы

Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности на всех версиях платформ и архитектурах, однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно. На момент прохождения тестирования с результатами в пункте 7, приложение не прошло некоторые тесты из-за недоработки некоторых аспектов. После окончательного завершения разработки проекта тестрование должно быть проведено повторно.  

